一、...
3.随机读写
1)设置读写指针的位置
istream& istream::seekg (off_type offset, ios::seekdir origin);
ostream& ostream::seekp (off_type offset, ios::seekdir origin);
origin取值：
ios::beg - 从文件头(文件的第一个字节)偏移；
ios::cur  - 从当前位置(文件最后一次被读写字节的下一个位置)偏移；
ios::end - 从文件尾(文件最后一个字节的下一个位置)偏移。
offset取正数表示向文件尾方向偏移，取负数表示向文件头方向偏移。
2)获取读写指针的位置
pos_type istream::tellg (void);
pos_type ostream::tellp (void);
返回读写指针的当前位置相对于文件头的偏移字节数。
3)虽然在函数接口上读写指针用两组独立的函数访问，但多数标准库仍然使用一个内核参数表示文件的当前位置。考虑到未来标准库的扩展和更新，建议读取时使用seekg/tellg，写入时使用seekp/tellp。
4.字符串流
#include <sstream>
ostringstream: 输出字符串流，在字符串中格式化数据。
istringstream: 输入字符串流，从有格式字符串中提取数据。
----------------------------------------------------------------------
入门
C++程序设计原理与实践，Bjarne Stroustrup
C++ Primer，Stanley B. Lippman
进阶
Effective C++: 改善程序与设计的55个具体做法，Scott Meyers
More Effective C++: 35个改善编程与设计的有效方法，
Scott Meyers
深研
深度探索C++对象模型，Stanley B. Lippman
设计模式：可复用面向对象软件的基础，Erich Gamma, Richard Helm
拓展
深入理解C++11: C++11新特性解析与应用，IBM XL编译器中国团队
Boost程序库完全开发指南: 深入C++"准"标准库，罗剑锋
休闲
C++语言99个常见编程错误，Stephen C. Dewhurst
C++语言的设计与演化，Bjarne Stroustrup
大话设计模式，程杰